Bisitahin ang bird-hd.info para sa mga pelikulang m720p na inenkodo ni BiRD
Ang Teserakto ay nagising na.
Nasa isang maliit na daigdig ito, isang daigdig ng mga tao.
Gagamitin nila ang kapangyarihan nito,
ngunit alam ng ating kaalyado ang mga
mekanismo nito na hindi nila kailanman mauunawaan.
Handa na siyang mamuno
at ang ating hukbo, ang ating Chitauri, ay susunod.
Isang daigdig ang magiging kanya.
Ang sansinukob, sa inyo.
At ang mga tao,
ano pa ba ang magagawa nila kundi masunog?
Lahat ng tauhan,
ang utos na lumikas
ay nakumpirma na.
Gaano kalala?
Iyan ang problema, ginoo. Hindi namin alam.
Nakatuklas si Dr. Selvig ng paglobo ng enerhiya
mula sa Teserakto apat na oras na ang nakakalipas.
Hindi pinahintulutan ng NASA si Selvig
na magsagawa ng pagsubok.
Hindi naman niya sinusubukan.
Wala nga siya sa silid.
Kusang nangyari.
Kusa na lang bumukas?
Nasaan na ang antas ng enerhiya ngayon?
Tumataas. Nang hindi mapigilan ni Selvig,
nag-utos kami ng paglikas.
Gaano katagal bago mailabas ang lahat?
Malilinisan ang kampus
sa susunod na kalahating oras.
Pabilisin pa.
Ginoo, maaaring walang saysay ang paglikas.
Sasabihin nating
bumalik na lang sila sa pagtulog?
Kung hindi natin makontrol
ang enerhiya ng Teserakto,
maaaring walang ligtas
na layo mula rito.
Kailangan kong tiyakin
na maipapadala na ang mga
prototype ng Phase 2.
Ginoo, mahalaga ba talaga iyan ngayon?
Hanggang hindi nagwawakas ang mundo,
kikilos tayo na parang balak
nitong patuloy na umikot.
Alisin ang lahat ng kagamitan sa ibaba.
Bawat piraso ng Phase 2,
isakay sa trak at ipalayo.
Opo, ginoo.
Sumama ka sa akin.
Ano ang kalagayan, Doktor?
Direktor.
May alam ba tayong tiyak?
Nagpapakasutil ang Teserakto.
- Nakakatawa ba dapat iyan?
- Hindi, hindi talaga nakakatawa.
Ang Teserakto ay hindi lang
aktibo, may sarili siyang kagustuhan.
Hinugot mo na ba ang saksak.
Isang pinagmumulan siya ng enerhiya.
Pinapatay natin ang kuryente,
binubuksan niya ulit.
Kung maabot niya ang pinakamataas na antas...
Naghanda tayo para dito, Doktor.
Pagsasamantalahan ang enerhiya mula sa kalawakan.
Pero wala tayong pamingwit.
Malayo pa sa kumpleto ang aking mga kalkulasyon.
At naglalabas siya ng
interference, radyasyon.
Walang nakapipinsala,
mababang antas ng gamma radiation.
Maaari iyang makapinsala.
Nasaan si Ahenteng Barton?
Ang Lawin?
Nasa pugad niya, gaya ng dati.
Ahenteng Barton, mag-ulat.
Binigyan kita ng gawaing ito
para makapanatili kang
nakabantay sa lahat ng bagay.
Mas malinaw ang paningin ko mula sa malayo.
May nakita ka bang maaaring
magpaandar ng bagay na ito?
Doktor, tumaas na naman.
Walang pumasok o lumabas.
At malinis si Selvig.
Walang kontak, walang mensahe.
Kung may nangyaring pakikialam,
ginoo, hindi sa panig na ito.
"Sa panig na ito"?
Oo, ang Kubo ay pintuan patungo sa
kabilang dulo ng kalawakan, hindi ba?
Ang mga pinto ay bumubukas mula sa magkabilang panig.
Hindi pa.
Ginoo, pakibaba po ang sibat.
May puso ka.
Huwag po sana.
Kailangan ko pa iyan.
Hindi na kailangang lumala pa ito.
Siyempre kailangan.
Napakalayo na ng narating ko para huminto pa.
Ako si Loki, mula sa Asgard
at binibigatan ako ng
maluwalhating layunin.
Loki,
kapatid ni Thor.
Wala kaming alitan sa inyong mga tao.
Walang alitan ang langgam sa sapatos.
Balak mo bang tapakan kami?
Dala ko ang magandang balita
ng isang mundong ginawang malaya.
Malaya mula saan?
Kalayaan.
Ang kalayaan ang pinakadakilang kasinungalingan ng buhay.
Kapag tinanggap mo iyan, sa iyong puso,
malalaman mo ang kapayapaan.
Oo, sinasabi mong "kapayapaan,"
pero sa tingin ko ibang bagay ang tinutukoy mo.
Ginoo, pinapatagal ni Direktor Fury.
Sasabog na ang lugar na ito
at babagsakan tayo ng sandaang talampakang bato.
Balak niyang ilibing tayo.
Tulad ng mga sinaunang paraon.
Tama siya. Gumuguho
ang portal sa sarili nito.
May dalawang minuto na lang tayo
bago ito sumabog.
Kung ganoon.
Kailangan ko ang mga sasakyang ito.
- Sino iyon?
- Hindi nila sinabi sa akin.
Hill!
Naririnig mo ba?
Tumalikod na si Barton.
Nasa kanila ang Teserakto!
Pigilan sila!
Sige, tayo na. Hindi, iwan mo na iyan. Tayo na!
Ligtas na sa itaas, ginoo.
Kailangan mo nang umalis.
Direktor?
Direktor Fury, naririnig mo ba?
Nasa isang kalabang puwersa na ang Teserakto.
May mga tauhan akong nabuwal. Hill?
Marami pang nakabaon sa ilalim.
Hindi ko alam kung ilan ang nakaligtas.
Ipalabas ang pangkalahatang tawag.
Gusto kong lahat ng buhay na kaluluwa
na hindi tumutulong sa pagliligtas
ay maghanap ng maleting iyon.
Kopya.
Coulson, bumalik ka sa himpilan.
Antas Pito ito.
Mula ngayon,
nasa digmaan na tayo.
Ano ang gagawin natin?
Hindi ganito ang gusto kong takbo ng gabing ito.
Alam ko kung paano mo gustong
lumakad ang gabing ito.
Maniwala ka,
mas mabuti ito.
Kanino ka nagtatrabaho?
Kay Lermentov, tama ba?
Akala ba niya
kailangan naming dumaan sa kanya
para maipadala ang aming kargamento?
Akala ko si Heneral Solohob
ang namamahala sa negosyong pag-eeksport.
Si Solohob,
isang tagatangkilik, isang pantakip.
Ang inyong lipas na impormasyon ang nagkakanulo sa inyo.
Ang tanyag na Byudang Itim
at isa lang pala siyang
magandang mukha.
Talaga bang sa tingin mo maganda ako?
Sabihin mo kay Lermentov, hindi namin siya kailangan
para ilipat ang mga tangke.
Sabihin mong tapos na siya.
Buweno...
...maaaring kailangan mong isulat iyon.
Para sa kanya iyon.
Makinig kang mabuti.
Nasa 1-14 Silensky Plaza ka,
ikatlong palapag.
May F-22 kaming
walong milya ang layo.
Ibigay mo ang telepono sa babae
o pasasabugin ko ang bloke
bago ka pa makarating sa lobby.
- Kailangan ka naming pumunta.
- Nagbibiro ka ba? May ginagawa ako.
Mas mahalaga ito.
Nasa gitna ako ng interogasyon.
Ibinubunyag na sa akin ng tarantadong ito ang lahat.
Hindi ko ibinibigay ang lahat.
Tignan mo, hindi mo ako
puwedeng hilahin mula dito ngayon.
Natasha...
Nakompromiso na si Barton.
Sandali lang, ilalagay muna kita sa hawakan.
Nasaan si Barton ngayon?
- Hindi namin alam.
- Pero buhay pa siya?
Sa tingin namin. Ipapaliwanag ko ang lahat
pagdating mo.
Pero una, kailangan mong
makausap ang malakas na lalaki.
Coulson, alam mong pinagkakatiwalaan ako ni Stark
hanggang sa kayang ihagis niya ako.
Ako na kay Stark. Ikaw ang sa malakas na lalaki.
Sino ka?
Lumabas ka!
May sakit dito!
Ikaw ay doktor.
Hindi nagigising ang tatay ko!
May lagnat siya at umuungol
pero ayaw dumilat ng mga mata niya.
Dahan-dahan lang.
Ang tatay ko...
Tulad nila?
Pakiusap.
Dapat nagpabayad ka nang patiuna, Banner.
Alam mo, para sa isang tao
na dapat umiiwas sa tensyon,
napakasama ng pinili mong tirahan.
Ang pag-iwas sa tensyon ay hindi ang sikreto.
Eh, ano ang sikreto? Yoga?
Dinala mo ako sa gilid ng lungsod. Matalino.
Ipinapalagay kong napapaligiran
ang buong lugar.
Ikaw at ako lang.
At ang kaibigan mong artista?
Espiya rin ba siya?
Ganyan kabata nagsisimula?
Ganoon nga sa akin.
Sino ka?
Natasha Romanoff.
Nandito ka ba para patayin ako, Gng. Romanoff?
Dahil hindi iyon magiging maganda
para sa lahat.
Hindi, siyempre hindi. Nandito ako
sa ngalan ng S.H.I.E.L.D.
S.H.I.E.L.D.
Paano nila ako nahanap?
Hindi ka namin nawala, Doktor.
Pinanatili naming may distansya.
Tinulungan pa namin na ilayo
ang ibang interesadong partido
mula sa iyo.
Bakit?
Tila pinagkakatiwalaan ka ni Nick Fury.
Pero ngayon, kailangan ka naming pumunta.
Paano kung tumanggi ako?
Hihikayatin kita.
At paano kung tumanggi ang isa ko pang kaibigan?
Mahigit isang taon ka nang
walang insidente.
Sa tingin ko, ayaw mong
sirain ang rekord na iyon.
Buweno, hindi ko palaging nakukuha ang gusto ko.
Doktor, hinaharap natin ang isang posibleng
pandaigdigang sakuna.
Buweno, aktibo kong iniiwasan iyan.
Ito
ang Teserakto.
May potensyal na enerhiyang
kayang lipulin ang buong planeta.
Ano ang gusto ni Fury sa akin,
lunukin ko ba ito?
Gusto niyang hanapin mo ito. Ninakaw na ito.
Naglalabas ito ng gamma signature
na masyadong mahina para matunton namin.
Walang ibang nakakaalam
ng gamma radiation tulad mo.
Kung meron man, doon na sana ako.
Kaya hindi pala ang halimaw ang hinahanap ni Fury?
Hindi iyon ang sinabi niya sa akin.
At sinasabi niya sa iyo ang lahat?
Kausapin mo si Fury. Kailangan ka niya rito.
Kailangan niya akong ikulong?
Walang maglalagay sa iyo sa...
Tigilan mo ang pagsisinungaling!
Paumanhin. Masamang biro iyon.
Gusto ko lang makita ang magiging reaksyon mo.
Bakit hindi natin gawin ito nang madali,
na hindi mo gagamitin iyan,
at hindi gagawa ng gulo
ang isa ko pang kaibigan.
Ayos ba?
Natasha?
Hinto na.
Ayos na kami dito.
"Ikaw at ako lang."
Labas na ito sa linya, Direktor.
Nakikitungo ka sa mga puwersa
na hindi mo makokontrol.
Naranasan mo na bang nasa digmaan,
Kagawad? Sa isang bakbakan?
Naramdaman mo ba
ang sobrang kontrol?
Sinasabi mo bang ang Asgard na ito
ay nagdedeklara ng digmaan sa ating planeta?
Hindi ang Asgard. Si Loki.
Hindi siya maaaring kumikilos nang mag-isa.
Paano naman ang isa pa?
Ang kapatid niya.
Ayon sa aming katalinuhan,
si Thor ay hindi kalaban,
pero napakalayo niya.
Hindi natin maaasahan siyang tumulong.
Nasa atin na ito.
Kaya nga dapat kang
magtuon sa Phase 2.
Ginawa ito para sa ganitong pagkakataon...
Hindi pa handa ang Phase 2. Ang ating kaaway, handa na.
Kailangan natin ng pangkat.
Isinara na ang Inisyatiba ng mga Tagapaghiganti.
Hindi ito tungkol sa mga Tagapaghiganti.
Nakita na namin ang listahan.
Pinapatakbo mo ang pinakadakilang
lihim na organisasyong panseguridad sa mundo
at iiwan mo ang kapalaran
ng sangkatauhan
sa isang dakot na mga baliw.
Wala akong iiwan na anuman sa kahit kanino.
Kailangan natin ng pangkat.
Ang mga taong ito ay maaaring nahihiwalay,
hindi balanse,
ngunit naniniwala akong sa tamang tulak,
maaari silang maging eksakto kung ano ang kailangan natin.
Naniniwala ka?
Hindi nananalo ang digmaan sa damdamin, Direktor.
Hindi, nananalo ito sa pamamagitan ng mga sundalo.
Kulang na ang oras.
Kailangan kong ibaba siya sa tubig!
Hindi ka magiging mag-isa.
Diyos ko po.
Buhay pa ang taong ito!
Hirap matulog?
Natulog ako nang pitumpung taon, ginoo.
Sa tingin ko sapat na iyon.
Kung ganoon, dapat nasa labas ka,
nagdiriwang, namamasyal.
Noong ako ay natulog,
nasa digmaan ang mundo.
Nagising ako, sabi nila nanalo tayo.
Hindi nila sinabi kung ano ang nawala.
Nagkaroon kami ng ilang
pagkakamali sa daan.
Ilan, kamakailan lang.
May misyon ba kayo para sa akin, ginoo?
Mayroon.
Sinusubukang ibalik ako sa mundo?
Sinusubukang iligtas ito.
Ang lihim na sandata ng HYDRA.
Sinagip ni Howard Stark iyan
mula sa karagatan
nang hinahanap ka niya.
Iyon din ang palagay niya.
Ang Teserakto ang maaaring susi
sa walang hanggang napapanatiling enerhiya.
Isang bagay na lubhang
kailangan ng mundo.
Sino ang kumuha nito sa inyo?
Ang pangalan niya ay Loki.
Hindi siya taga-rito.
Marami kaming kailangang
ipaunawa sa iyo
kung sasali ka.
Naging mas kakaiba ang mundo
kaysa sa alam mo na.
Sa puntong ito, duda akong
may magugulat pa sa akin.
Sampung piso, pustahan tayo na mali ka.
May pakete ng pag-uulat
na naghihintay sa iyo sa iyong apartment.
Mayroon ba kayong maaaring
sabihin tungkol sa Teserakto
na dapat naming malaman ngayon?
Dapat iniwan na lang ninyo iyon sa karagatan.
Handa na sa dulo namin.
Ang natitira ay nasa iyo na.
Tinabas mo na ba
ang mga linya ng transmisyon?
Wala na ba tayo sa grid?
Ang Stark Tower ay magiging
isang tanglaw
ng sariling napapanatiling malinis na enerhiya.
Buweno, sa pagpapalagay na
ang arc reactor ang bahala
at talagang gagana ito.
Ipinapalagay ko.
Paliwanagin mo siya.
Kamusta ang hitsura?
Parang Pasko, pero mas maraming ako.
Kailangan nating palawakin
ang kampanya sa kamalayan ng publiko.
Kailangan mong magpalabas sa media.
Nasa DC ako bukas.
Inaayos ko ang zoning
para sa susunod na tatlong gusali.
Pepper, pinapatay mo ako.
Ang sandali, naalala mo ba?
Tamasahin mo ang sandali.
Pumasok ka rito at gagawin ko.
Ginoo, nasa linya si Ahenteng Coulson
ng S.H.I.E.L.D.
Wala ako.
Nasa labas talaga ako.
Ginoo, nangangailangan po siya.
Magkaroon ka ng gulugod, Jarvis. May lakad ako.
Matatag ang mga antas, sa tingin ko.
Siyempre naman.
Personal akong sangkot.
Na siyang nagdadala sa susunod kong tanong.
Ano ang pakiramdam na maging henyo?
Hindi ko alam, hindi ba?
Ano ang ibig mong sabihin?
Lahat ng ito ay galing sa iyo.
Hindi, lahat ng ito ay galing diyan.
Kilalanin mo ang sarili mo. Pakiusap.
Ang Stark Tower ay anak mo.
Bigyan mo ang sarili mo ng labindalawang porsyento ng puri.
Labindalawang porsyento?
May argumento para sa labinlima.
Labindalawang porsyento? Ang anak ko?
Buweno, ako naman ang gumawa ng mabibigat na gawain.
Literal, itinaas ko ang mabibigat na bagay.
At, pasensya na, pero ang problema sa seguridad?
Kasalanan mo iyon.
- Ang pribado kong elevator...
- Ibig mong sabihin ang elevator natin?
...Punong-puno ng pawisang mga manggagawa.
Babayaran ko ang komentong iyon
tungkol sa porsyento
nang palihim sa ibang pagkakataon, hindi ba?
Hindi naman magiging ganoon kapalihim.
Ganito na lang.
Ang susunod na gusali
ay may nakasulat na "Potts" sa tore.
Sa kontrata.
Tawagan mo ang nanay mo. Maaari ka bang doon matulog?
Ginoo, ang telepono.
Natatakot akong ang aking mga alituntunin
ay nababalewala na.
G. Stark, kailangan nating mag-usap.
Narating mo ang buhay na modelo
ni Tony Stark.
- Mag-iwan ng mensahe.
- Mahalaga ito.
Kung ganoon, mag-iwan ka ng mahalaga.
Paglabag sa seguridad. Kasalanan mo iyan.
- G. Stark.
- Phil! Tuloy ka.
"Phil"?
Hindi ako puwedeng manatili.
Ang unang pangalan niya ay "Ahente."
Tuloy ka. Nagdiriwang kami.
Kaya nga hindi siya makakapagtagal.
Kailangan mong suriin ito
sa lalong madaling panahon.
Ayaw kong inaabutan ng mga bagay.
Walang problema, dahil mahilig akong
abutin ng mga bagay.
Kaya, magpalitan tayo.
Salamat.
Ang opisyal na oras ng konsultasyon
ay mula walo hanggang lima
tuwing huling Huwebes.
Hindi ito konsultasyon.
Tungkol ba ito sa mga Tagapaghiganti?
Na wala akong nalalaman.
Ang Inisyatiba ng mga Tagapaghiganti
ay isinara na, akala ko.
At hindi nga pala ako kuwalipikado.
Hindi ko rin iyon alam.
Lumabas na pala akong pabagu-bago, makasarili,
at hindi nakikipagtulungan sa iba.
Iyon ang alam ko.
Hindi na ito tungkol sa
pagtatasa ng pagkatao.
Anuman. Gng. Potts, may sandali ka ba?
Sandali lang.
Alam mo, akala ko may sandali tayo.
Nakakaranas ako ng labindalawang porsyento ng sandali.
Mukhang seryoso ito.
Nanginginig si Phil.
Paano mo malalaman kung ito ay...
Bakit "Phil" siya?
Ano itong lahat?
Ito ay
ito.
Sasakay ako ng eroplano papuntang DC ngayong gabi.
Bukas.
May takdang-aralin ka.
Napakaraming takdang-aralin mo.
Buweno, paano kung wala?
- Kung wala?
- Oo.
Ibig mong sabihin, kapag tapos ka na?
Buweno, kung ganoon...
Patas na kasunduan. Ingat sa paglipad.
Magtrabaho ka nang mabuti.
Kaya, may pagkakataon bang
dadaan ka sa LaGuardia?
- Maihahatid kita.
- Napakagaling.
Gusto kong marinig
tungkol sa tselista. Nagpapatuloy pa ba iyon?
Bumalik siya sa Portland.
Ano? Kadiri!
Mga apatnapung minuto na lang
bago tayo makarating, ginoo.
Kaya, itong si Dr. Banner ay sinusubukang
gayahin ang serong ginamit sa akin?
Marami ang sumubok.
Ikaw ang unang superhero sa mundo.
Inakala ni Banner na ang gamma radiation
ang susi sa pagbubukas
ng orihinal na pormula ni Erskine.
Hindi pala naging pabor sa kanya, ano?
Hindi nga.
Kapag hindi siya ang bagay na iyon,
parang Stephen Hawking ang lalaki.
Parang isang matalinong tao.
Dapat kong sabihin,
isang karangalang makilala ka nang opisyal.
Parang nakilala na kita. Ibig sabihin,
pinapanood kita habang natutulog ka.
Ibig sabihin, naroroon ako
habang ikaw ay walang
malay mula sa yelo.
Alam mo, napakalaking karangalan
na makasama ka rito sa...
Sana karapat-dapat ako sa trabaho.
Oo, karapat-dapat ka. Tiyak.
May ginawa kaming mga pagbabago
sa uniporme.
Bahagya akong nakapag-ambag sa disenyo.
Ang uniporme?
Hindi ba medyo luma na ang mga bituin at guhit?
Lipas na sa panahon?
Sa lahat ng nangyayari
at ang mga bagay na malapit nang
mabunyag,
maaaring kailangan ng mga tao
ng kaunting pagka-luma sa panahon.
Lumalaki ang pagkainip ng mga Chitauri.
Hayaan silang maghanda.
Pangungunahan ko sila sa maluwalhating labanan.
Labanan?
Laban sa kakarampot na lakas ng Daigdig?
Maluwalhati, hindi matagal.
Kung ang iyong hukbo ay
kasingtapang ng ipinapangako mo.
Kinukwestyon mo ba kami?
Kinukwestyon mo siya,
siyang naglagay ng setro sa iyong kamay?
Siyang nagbigay sa iyo ng sinaunang kaalaman
at bagong layunin
nang ikaw ay itinapon, natalo?
Ako ay isang hari!
Ang tunay na hari ng Asgard,
pinagtaksilan.
Ang iyong ambisyon ay walang halaga
at nagmula sa pangangailangan ng isang bata.
Tumitingin kami sa kabila ng Daigdig
sa mas dakila pang mga mundo
na ilalantad ng Teserakto.
Wala pa sa iyo ang Teserakto.
Hindi ako nagbabanta.
Ngunit hanggang hindi ko nabubuksan ang mga pinto,
hanggang wala pa sa aking kapangyarihan ang iyong hukbo,
mga salita ka lamang.
Magkakaroon ka ng iyong digmaan, Asgardiyano.
Kung mabigo ka,
kung ang Teserakto ay mailayo sa amin,
walang kaharian, walang tigang na buwan,
walang sulok na hindi niya mararating.
Akala mo kilala mo ang sakit?
Ipahahanap niya sa iyo
ang isang bagay na kasingtamis ng sakit.
Itabi ang gamit ng kapitan.
Opo, ginoo.
Ahenteng Romanoff, Kapitang Rogers.
- Ginang.
- Kumusta.
Kailangan ka nila sa tulay.
Sinisimulan na nila ang paghahanap ng mukha.
Magkita-kita tayo doon.
Malaking usap-usapan dito
nang mahanap ka namin sa yelo.
Akala ko hihimatayin si Coulson.
Hiniling na ba niyang pirmahan mo
ang kanyang mga trading card ng Kapitang Kano?
Mga trading card?
Bintahe ang mga iyon. Lubos niyang ipinagmamalaki.
Dr. Banner.
Oo, kamusta.
Sinabi nila sa aking darating ka.
Ang balita, mahahanap mo raw ang Kubo.
Iyon lang ba ang balita tungkol sa akin?
Iyon lang ang pinapahalagahan ko.
Siguro kakaiba ito para sa iyo, lahat ng ito.
Buweno, ito ay talagang medyo pamilyar.
Mga ginoo, baka gusto ninyong
pumasok saglit.
Mahihirapan kayong huminga sa labas.
Mga tripulante, siguruhing ligtas ang kubyerta.
Submarino ba ito?
Talaga?
Gusto nila akong ilagay sa isang nakalubog,
may presyurng, lalagyang bakal?
Hindi, hindi, mas masahol pa ito.
Kumpleto na ang pagsusuri ng hover power.
Posisyon cyclic.
Itaas ang collective sa 8.0%.
Naghahanda para sa pinakamataas
na pagganap sa pag-angat.
Itaas ang output sa kapasidad.
Gumagana ang planta ng kuryente sa kapasidad.
Malaya na tayo.
Gumagana na ang lahat ng makina.
Ipinapatupad ang Emergency Protocol
193.6 ng S.H.I.E.L.D.
- Nasa antas na tayo, ginoo.
- Mabuti.
Maglaho tayo.
Buksan ang mga retro-reflection panel.
Aktibo na ang mga reflection panel.
Mga ginoo.
Doktor, salamat sa pagpunta.
Salamat sa magalang na pag-anyaya.
Kaya, gaano katagal ako dito?
Kapag nakuha na namin
ang Teserakto,
malaya ka nang umalis.
Kumusta na ang paghahanap?
Sinusuri namin ang bawat
kamerang naaabot nang walang kawad
sa buong planeta.
Mga cellphone, laptop...
Kung konektado ito sa satellite,
mata at tainga namin ito.
Hindi pa rin sapat para mahanap sila sa oras.
Kailangan mong paliitin ang saklaw.
Ilang spectrometer ang magagamit mo?
- Ilan ba ang mayroon?
- Tawagan mo ang bawat laboratoryo na kilala mo.
Sabihin mong ilagay ang mga
spectrometer sa bubungan
at isaayos para sa sinag gamma.
Gagawa ako ng tracking algorithm,
pangunahing cluster recognition.
Hindi man lang, makakaalis tayo ng ilang lugar.
Mayroon ba kayong lugar
para makapagtrabaho ako?
Ahenteng Romanoff,
maaari mo bang ihatid si Dr. Banner
sa kanyang laboratoryo?
Magugustuhan mo ito, Dok.
Kumpleto tayo sa mga kagamitan.
Ilagay ninyo diyan.
Saan mo nahanap ang lahat ng taong ito?
Walang kakulangan ng mga kaaway
ang S.H.I.E.L.D., Doktor.
Ito ba ang kailangan mo?
Oo, iridium.
Matatagpuan ito sa mga meteorite.
Bumubuo ito ng mga antiproton.
Napakahirap makuha nito.
Lalo na kung alam ng S.H.I.E.L.D.
na kailangan mo ito.
Hindi ko naman alam.
Hoy!
Marami ang ipinakita sa akin ng Teserakto.
Hindi lamang kaalaman ito. Ito ay katotohanan.
Alam ko.
Ano ang ipinakita nito sa iyo, Ahenteng Barton?
Ang aking susunod na target.
Sabihin mo kung ano ang kailangan mo.
Kailangan ko ng panggambala.
At isang mata.
Ibig sabihin, kung hindi masyadong abala.
Hindi, hindi. Ayos lang.
Bintahe ang koleksyon.
Ilang taon akong nangolekta
para makumpleto ang lahat.
Halos bagung-bago.
Bahagyang kupas sa mga gilid, pero...
May tugma tayo. Animnapu't pitong porsyento.
Sandali. Krus-tugma, pitumpu't siyam na porsyento.
Lokasyon?
Stuttgart, Germany. 28 Königstrasse.
Hindi naman talaga siya nagtatago.
Kapitan,
ikaw na.
Lumuhod sa harapan ko.
Sinabi kong
lumuhod!
Hindi ba mas payapa ito?
Hindi ba ito ang inyong likas na kalagayan?
Ito ang di-sinasabing katotohanan ng sangkatauhan,
na hinahanap-hanap ninyo ang pagpapasakop.
Ang maliwanag na akit ng kalayaan
ay nililiitin ang kagalakan ng inyong buhay
sa isang baliw na pag-agaw ng kapangyarihan,
ng pagkakakilanlan.
Ginawa kayong para pamahalaan.
Sa bandang huli,
lagi kayong luluhod.
Hindi sa mga taong tulad mo.
Walang ibang taong tulad ko.
Palaging may mga taong tulad mo.
Tingnan ninyo ang inyong nakatatanda, mga tao.
Hayaan ninyong maging halimbawa siya.
Alam mo, noong huling pagkakataon
na nasa Alemanya ako,
at nakakita ng taong nakatayo
na mas mataas sa lahat,
nagkasalungatan kami.
Ang sundalo.
Ang taong wala na sa panahon.
Hindi ako ang wala sa panahon.
Loki, bitawan ang sandata
at sumuko ka.
Lumuhod.
Hindi ngayon!
Kung saan-saan nagpupunta ang lalaking ito.
Ahenteng Romanoff. Nangulila ka ba sa akin?
Kumilos ka na, Laruang Reno.
Magaling na kilos.
G. Stark.
Kapitan.
May sinasabi ba siya?
Wala ni isang salita.
Dalhin na lang ninyo siya rito. Nagmamadali tayo.
Hindi ko gusto ito.
Ano, si Batong Matanda
sumuko nang ganoon kadali?
Hindi ko naalala na ganoon kadali.
Malakas kumatok ang lalaking ito.
Gayon pa man, maliksi ka
para sa isang nakatatandang ginoo.
Ano ang ginagawa mo, Pilates?
Ano?
Parang ehersisyo.
Maaaring may napalampas
kang ilang bagay
habang nakabitin ka bilang sorbetes.
Hindi sinabi sa akin ni Fury
na ipinapatawag ka niya.
Oo, maraming bagay
ang hindi sinasabi sa iyo ni Fury.
Saan nanggagaling ito?
Anong problema? Natatakot
ka ba sa kaunting kidlat?
Hindi ako lubos na mahilig sa kasunod nito.
Ano ang ginagawa mo?
At hayan na naman, isa pa.
Isa pang Asgardiyano?
- Kaibigan ba natin ang lalaking iyon?
- Hindi mahalaga.
Kung palayain niya si Loki o patayin siya,
mawawala ang Teserakto.
Stark, kailangan natin ng plano ng atake!
May plano ako. Atake.
Huwag ka nang makialam dito, Kap.
Hindi ko makita kung paano ko iiwasan ito.
Ang mga lalaking ito ay galing sa alamat.
Halos mga diyos sila.
Iisa lang ang Diyos, ginang.
At medyo sigurado akong
hindi siya nagbibihis nang ganoon.
Nasaan ang Teserakto?
Nangulila rin ako sa iyo.
Mukha bang ako ay nasa lagay ng paglalaro?
Dapat kang magpasalamat sa akin.
Nang mawala ang Bifrost,
gaano karaming madilim na enerhiya
ang kinailangan tipunin ng Amang Lahat
para dalhin ka rito
sa mahal mong Daigdig?
Akala ko patay ka na.
Nagluksa ka ba?
Lahat kami. Ang ating ama...
Ama mo.
Sinabi niya sa iyo
ang tunay kong pinagmulan, hindi ba?
Magkasama tayong lumaki.
Magkasamang naglaro,
magkasamang nakipaglaban.
Wala ka na bang naaalala?
Naaalala ko ang isang anino.
Namumuhay sa lilim ng iyong kadakilaan.
Naaalala kong inihagis mo ako
sa isang bangin.
Akong dating, at dapat, ay hari!
Kaya kinukuha mo ang mundong mahal ko
bilang kabayaran
sa iyong mga guni-guning pagkakadusta?
Hindi. Ang Daigdig ay nasa ilalim
ng aking proteksyon, Loki.
At napakahusay na trabaho
ang ginagawa mo.
Nagpapatayan ang mga tao
nang paisan-isan
habang ikaw ay tamad na nag-aalala.
Balak kong pamunuan sila,
at bakit hindi?
Akala mo mas mataas ka sa kanila?
Buweno, oo.
Kung ganoon, hindi mo nauunawaan
ang tunay na paghahari, kapatid.
Hindi bagay sa iyo ang trono.
Nakakita ako ng mga mundong
hindi mo pa nalalaman!
Lumago ako, anak ni Odin, sa aking pagkakatapon.
Nakita ko ang tunay na kapangyarihan
ng Teserakto,
at kapag hawak ko na ito...
Sino ang nagpakita sa iyo ng kapangyarihang ito?
Sino ang kumokontrol sa nagpapanggap na hari?
- Ako ay hari!
- Hindi dito!
Isuko mo ang Teserakto!
Isuko mo ang nakakalasong panaginip na ito!
Umuwi ka na.
Wala sa akin iyon.
Kailangan mo ang Kubo para maiuwi ako.
Pero ipinadala ko na ito, hindi ko alam kung saan.
Makinig ka nang mabuti, kapatid.
Nakikinig ako.
Huwag mo akong hawakan ulit.
Kung ganoon, huwag mong kunin ang aking gamit.
Wala kang kaalam-alam
sa kinakaharap mo.
Shakespeare sa Parke?
Alam ba ng iyong Ina
na isinusuot mo ang kanyang kurtina?
Lagpas na ito sa iyo, taong bakal.
Haharap si Loki sa hustisya ng Asgard.
Kapag ibinigay niya ang Kubo,
sa iyo na siya. Hanggang sa oras na iyon,
lumayo ka sa daan.
Turista.
Sige.
Kapangyarihan sa 400% na kapasidad.
Kamusta naman?
Hoy!
Tama na iyan.
Ngayon, hindi ko alam
kung ano ang plano mo rito.
Nandito ako para wakasan
ang mga pakana ni Loki.
Kung ganoon, patunayan mo. Ibaba mo ang martilyo.
Oo... Hindi.
Masamang tawag iyon. Mahal niya ang martilyo niya.
Gusto mo bang ibaba ko ang martilyo?
Tapos na ba tayo rito?
Kung hindi pa malinaw,
kung susubukan mong tumakas,
kung makakamot ka man lang sa salaming iyon,
tatlumpung libong talampakan pababa
sa isang bitag na bakal.
Naiintindihan mo ba kung paano gumagana iyan?
Langgam, sapatos.
Kahanga-hangang kulungan.
Hindi ginawa para sa akin, sa tingin ko.
Ginawa para sa isang bagay
na mas malakas kaysa sa iyo.
Nabalitaan ko na nga.
Isang walang isip na hayop.
Nagpapanggap na tao pa rin siya.
Gaano ka na ba kadespara,
na tumatawag ka sa mga ganitong
naliligaw na nilalang para ipagtanggol ka?
Gaano ako kadespara?
Binabantaan mo ang aking mundo ng digmaan.
Ninanakaw mo ang isang puwersa
na hindi mo maaasahang kontrolin.
Pinag-uusapan mo ang kapayapaan,
at pumapatay ka dahil masaya ito.
Ginawa mo akong lubhang despara.
Maaaring hindi ka matutuwa na ginawa mo iyon.
Nababagabag ka na napakalapait mo na.
Na nasa iyo na ang Teserakto, ang kapangyarihan,
walang hanggang kapangyarihan.
At para saan?
Isang mainit na liwanag para sa buong sangkatauhan.
At pagkatapos ay paaalalahanan
kung ano ang tunay na kapangyarihan.
Buweno, sabihin mo sa akin kung gusto
ng "tunay na kapangyarihan" ng magasin o kung ano.
Nagiging kaakit-akit siya, ano?
Hahabulin ni Loki ang bagay na ito.
Kaya, Thor, ano ang plano niya?
Mayroon siyang hukbo na tinatawag na Chitauri.
Hindi sila mula sa Asgard,
ni mula sa anumang kilalang mundo.
Balak niyang pamunuan sila
laban sa iyong mga tao.
Ipagkakaloob nila ang Daigdig sa kanya,
kapalit, sa tingin ko, ng Teserakto.
Isang hukbo
mula sa kalawakan.
Kaya, gumagawa siya ng isa pang portal.
Kaya niya kailangan si Erik Selvig.
Si Selvig?
- Isang astrophysicist siya.
- Isang kaibigan siya.
Nasa ilalim si Selvig ng isang uri ng engkanto ni Loki,
kasama ang isa sa amin.
Gusto kong malaman bakit hinayaan ni Loki na hulihin namin siya.
Hindi siya mamumuno ng hukbo mula rito.
Sa tingin ko, hindi si Loki
ang dapat nating pagtuunan.
Ang utak ng lalaking iyon ay isang supot ng mga pusa.
Naamoy mo ang kalokohan sa kanya.
Mag-ingat sa iyong pananalita.
Lagpas na sa katwiran si Loki,
pero mula siya sa Asgard.
At kapatid ko siya.
Walumpu siyang pinatay sa loob ng dalawang araw.
Ampon siya.
Sa tingin ko tungkol ito sa mekanismo.
Iridium... Para saan nila
kailangan ang iridium?
Pangpapatatag ito.
Sinasabi ko lang, pumili ka ng katapusan ng linggo.
Iliilipad kita papuntang Portland.
Panatilihing buhay ang pag-ibig.
Ibig sabihin, hindi guguho ang portal
sa sarili nito
tulad ng nangyari sa S.H.I.E.L.D.
Walang sama ng loob, Pinakamatulis.
Malakas ang hagupit mo.
Gayundin, ibig sabihin, puwedeng
bumukas ang portal nang kasing-lawak
at manatiling bukas hanggang gusto ni Loki.
Itaas ang palo! Iaayos ang layag!
Ang lalaking iyon ay naglalaro ng Galaga.
Akala niya hindi namin mapapansin,
pero napansin namin.
Paano nakakakita si Fury sa mga ito?
Lumilingon siya.
Nakapapagod naman iyon.
Ang natitira pang hilaw na materyales,
madali lang makuha
ni Ahenteng Barton.
Ang tanging pangunahing sangkap
na kailangan pa niya
ay isang pinagmumulan ng enerhiya
na may mataas na densidad.
Isang bagay na magpapasindi sa Kubo.
Kailan ka naging eksperto
sa thermonuclear astrophysics?
Kagabi.
Ang pakete, ang mga tala ni Selvig,
ang mga papel tungkol sa extraction theory.
Ako lang ba ang nagbasa?
Kailangan ba ni Loki ng partikular
na uri ng pinagmumulan ng enerhiya?
Kailangan niyang initin ang Kubo
sa 120 milyong Kelvin
para lang malagpasan
ang Coulomb barrier.
Maliban kung natuklasan ni Selvig
kung paano patatagin
ang quantum tunnelling effect.
Buweno, kung kaya niya iyon,
maaari niyang makamit ang heavy ion fusion
sa anumang reactor sa planeta.
Sa wakas, may nagsasalita ng Ingles.
Iyon ba ang nangyari?
Ikinagagalak kitang makilala, Dr. Banner.
Ang iyong gawain sa antielectron collision
ay walang kapantay.
At napakalaking tagahanga ako
ng paraan mo ng pagkawala ng kontrol
at pagkapalit sa napakalaking
berdeng halimaw ng galit.
Salamat.
Nandito si Dr. Banner para lang
tuntunin ang Kubo.
Inaasahan kong sasamahan mo siya.
Magsisimula ako sa tungkod niya.
Maaaring mahiwaga ito,
pero malaking pagkakahawig nito
sa sandata ng HYDRA.
Hindi ko alam iyan,
pero pinapagana ito ng Kubo.
At gusto kong malaman
kung paano ginamit ni Loki ito
para gawing dalawa sa mga pinakamatatalino kong kakilala
na personal niyang mga unggong lumilipad.
Mga unggoy? Hindi ko nauunawaan.
Nauunawaan ko.
Naintindihan ko ang sangguniang iyon.
Maglaro na ba tayo, Doktor?
Dito po, ginoo.
Ang mga pagbabasa ng gamma
ay tiyak na tugma
sa mga ulat ni Selvig tungkol sa Teserakto.
Pero aabutin ito ng mga linggo para maproseso.
Kung lalampasan natin ang kanilang pangunahing sistema
at direktang pupunta sa Homer cluster,
maaari nating patakbuhin ito
sa halos 600 na teraflops.
Ang dala ko lang ay isang sipilyo.
Alam mo, dapat bumisita ka sa
Stark Tower minsan.
Nangungunang sampung palapag, lahat R&D.
Magugustuhan mo. Parang lupain ng kendi.
Salamat, pero noong huling pagkakataon
na nasa New York ako,
medyo sinira ko ang Harlem.
Buweno, nangangako ako
ng kapaligiran na walang tensyon.
Walang tensyon, walang sorpresa.
- Hoy!
- Wala?
Nababaliw ka ba?
Hindi pa tiyak.
Talagang kaya mo nang
pigilan ang sarili mo, ano?
Ano ang sikreto mo?
Mahinang jazz, bongo drums,
napakalaking supot ng damo?
Lahat ba ng bagay ay biro para sa iyo?
Ang mga nakakatawang bagay, oo.
Ang pagbabanta sa kaligtasan
ng lahat sa barkong ito
ay hindi nakakatawa.
Walang personalan, Dok.
Ayos lang,
hindi sana ako sumakay
kung hindi ko kayang harapin ang mga matutulis na bagay.
Nagpapakamot ka ng paa, malakas na lalaki.
Kailangan mong magmartsa.
At kailangan mong magtuon
sa problema, G. Stark.
Akala mo ba hindi?
Bakit tayo tinawag ni Fury?
Bakit ngayon? Bakit hindi noon?
Ano ang itinatago niya?
Hindi ko magagawa ang ekwasyon
kung wala ang lahat ng variable.
Akala mo may itinatago si Fury?
Espiya siya. Kapitan, siya "ang" espiya.
Ang mga sikreto niya ay may mga sikreto rin.
Naiistorbo rin siya, hindi ba?
Gusto ko lang tapusin ang trabaho ko rito, at...
Doktor?
"Isang mainit na liwanag para sa buong sangkatauhan."
Ang tukso ni Loki kay Fury tungkol sa Kubo.
Narinig ko.
Sa tingin ko, para sa iyo iyon.
Kahit hindi sinabi ni Barton
kay Loki ang tungkol sa tore,
nasa balita pa rin iyon.
Ang Stark Tower? Ang malaking, pangit na
gusali sa New York?
Pinapagana ito ng arc reactor,
isang sariling napapanatiling pinagmumulan ng enerhiya.
Ang gusaling iyon ay tatakbo nang mag-isa
sa loob ng, ano, isang taon?
Prototype pa lang iyon.
Ako lang naman ang tanging pangalan
sa malinis na enerhiya ngayon.
Iyan ang tinutukoy niya.
Kaya, bakit hindi isinama ng S.H.I.E.L.D. siya
sa proyektong Teserakto?
Ano ang ginagawa nila
sa negosyo ng enerhiya
sa simula pa lang?
Siguro dapat kong suriin iyon
kapag natapos na ang aking programa ng dekripsiyon
na binabasag ang lahat ng
ligtas na mga file ng S.H.I.E.L.D.
Paumanhin. Sinabi mo bang...
Pinapatakbo ito ni Jarvis
mula nang tumapak ako sa tulay.
Sa loob ng ilang oras,
malalaman ko ang bawat maruming sikreto
na sinubukang itago ng S.H.I.E.L.D.
Blueberry?
Pero nagtaka ka kung bakit
ayaw ka nila sa paligid.
Isang organisasyon ng katalinuhan
na natatakot sa katalinuhan?
Ayon sa kasaysayan, hindi maganda.
Sa tingin ko, sinusubukan tayong galitin ni Loki.
Ito ay isang tao na gustong magsimula ng digmaan,
at kung hindi tayo magtutuon, magtatagumpay siya.
May mga utos tayo.
Dapat nating sundin ang mga ito.
Ang pagsunod ay hindi talaga estilo ko.
At puro estilo ka lang naman, hindi ba?
Sa mga tao sa silid na ito,
sino ang, A, nakasuot ng makintab na kasuotan,
at, B, walang silbi?
Steve, sabihin mong wala ritong
kahit kaunting amoy ng kaduda-duda.
Hanapin na lang ang Kubo.
Iyon ang lalaking hindi tumigil
ang tatay ko sa pag-usapan?
Iniisip ko kung hindi
mas mabuting iniwan na lang siya sa yelo.
Hindi naman mali ang lalaki tungkol kay Loki.
Nauuna na nga siya sa atin.
Ang nasa kanya ay isang pampasabog na pang-kartun.
Sasabog iyon sa mukha niya.
At nandoon ako kapag nangyari iyon.
Oo. Babasahin ko na lang ang tungkol doon.
O kaya magsasaklaw ka
kasama namin.
Alam mo, wala akong baluti.
Nakalantad ako. Parang isang ugat.
Parang bangungot.
May kumpol ng shrapnel
na bawat segundo
ay sinusubukang gumapang patungo sa puso ko.
Ito ang pumipigil dito.
Ang maliit na bilog ng liwanag na ito,
bahagi na ito ng akin ngayon,
hindi lang baluti.
Isa itong kakila-kilabot na pribilehiyo.
- Pero kaya mong kontrolin ito.
- Dahil natutuhan ko kung paano.
Iba iyon.
Hoy, nabasa ko ang lahat tungkol sa aksidente mo.
Ang ganyang dami ng gamma exposure
ay dapat nakapatay sa iyo.
Kaya sinasabi mo na ang Hulk...
Ang isa ko pang kaibigan ang nagligtas sa buhay ko?
Ang ganda naman.
Magandang damdamin. Iniligtas para saan?
Sa tingin ko malalaman din natin.
Maaaring hindi ka masiyahan doon.
At maaari ka namang masiyahan.
Pagkakuha ni Loki sa doktor,
inilipat namin si Jane Foster.
Mayroon silang napakagandang
obserbatoryo sa Tromsø.
Biglang hiniling sa kanya
na magkonsulta doon kahapon.
Malaking bayad, pribadong eroplano,
napakalayo.
Ligtas siya.
Salamat.
Hindi aksidente na kinuha ni Loki si Erik Selvig.
Kinatatakutan ko ang plano niya
para sa kanya kapag tapos na.
Mabuting tao si Erik.
Palagi ka niyang pinag-uusapan.
Binago mo ang buhay niya.
Binago mo ang lahat dito.
Mas mabuti sila kung paano sila noon.
Nagpapanggap kami sa Asgard
na mas maunlad kami
ngunit pumupunta kami rito,
nakikipaglaban tulad ng mga bilge snipe.
- Tulad ng ano?
- Bilge snipe.
Alam mo, napakalaki, may kaliskis, malalaking sungay.
- Wala ba kayo niyan?
- Sa tingin ko wala.
Buweno, nakakasuklam sila.
At niyuyurakan nila ang lahat
sa kanilang daanan.
Nang unang dumating ako sa Daigdig,
sinundan ako ng galit ni Loki,
at nagbayad ang iyong mga tao.
At ngayon, muli.
Sa aking kabataan, hinanap ko ang digmaan.
Hindi pa nagsisimula ang digmaan.
Sa tingin mo ba mapipilitan mo si Loki
na sabihin sa atin
kung nasaan ang Teserakto?
Hindi ko alam. Malayo ang isip ni Loki.
Hindi lang kapangyarihan ang hinahanap niya,
kundi paghihiganti sa akin.
Walang sakit na makakapiga
ng pangangailangan niya.
Maraming lalaki ang nag-iisip niyan
hanggang sa magsimula ang sakit.
Ano ang hinihingi mong gawin ko?
Ang tinatanong ko ay,
ano ang handa mong gawin?
Si Loki ay isang bilanggo.
Kung ganoon, bakit pakiramdam ko
siya lang ang taong nasa barkong ito
na gustong marito?
Kakaunti lang ang taong
nakakagulat sa akin.
Pero alam mong darating ako.
Pagkatapos.
Pagkatapos ng anumang pagpapahirap
na kayang gawin ni Fury,
ikaw ay lilitaw
bilang isang kaibigan, isang pampalubag.
At makikipagtulungan ako.
Gusto kong malaman ang ginawa mo
kay Ahenteng Barton.
Masasabi kong pinalawak ko ang isip niya.
At kapag nanalo ka na,
kapag hari ka na ng bundok,
ano ang mangyayari sa isip niya?
Pag-ibig ba ito, Ahenteng Romanoff?
Ang pag-ibig ay para sa mga bata. May utang na loob ako sa kanya.
Ikuwento mo sa akin.
Bago ako nagtrabaho sa S.H.I.E.L.D... Ako...
Buweno, gumawa ako ng pangalan para sa sarili ko.
Mayroon akong napaka-espesipikong hanay ng kasanayan.
Wala akong pakialam kung kanino ko ito ginagamit, o sa kanino.
Napansin ako ng S.H.I.E.L.D.
sa masamang paraan.
Ipinadala si Ahenteng Barton para patayin ako.
Ibang desisyon ang ginawa niya.
At ano ang gagawin mo
kung ipangako kong ililigtas ko siya?
Hindi kita pakakawalan.
Hindi, pero gusto ko ito.
Ang iyong mundo sa timbangan,
at nakikipag-tawaran ka para sa isang tao.
Bumabagsak ang mga rehimen araw-araw.
Hindi ko ugaling umiyak tungkol doon.
Ruso ako.
O dati akong Ruso.
At ano ka ngayon?
Hindi naman talaga komplikado.
May pula sa aking talaan,
gusto kong burahin.
Kaya mo ba?
Kaya mo bang burahin ang ganoon karaming pula?
Ang anak ni Dreykov,
São Paulo,
ang sunog sa ospital?
Sinabi sa akin ni Barton ang lahat.
Ang iyong talaan ay pumapatak. Bumubuhos ng pula.
At akala mo, ang pagligtas sa isang taong
wala namang kabutihan kaysa sa iyo
ay magbabago ng kahit ano?
Ito ang pinakahamak na sentimentalismo.
Ito ay isang batang nagdarasal.
Kaawa-awa!
Nagsisinungaling ka at pumapatay
sa serbisyo ng mga sinungaling at mamamatay-tao.
Nagpapanggap kang hiwalay,
na may sarili kang kodigo,
isang bagay na nagbabayad
sa mga kasamaan.
Pero bahagi ka nila.
At hindi sila mawawala kailanman.
Hindi ko hahawakan si Barton,
hanggang hindi ko siya napapatayin ka.
Dahan-dahan, malalim,
sa bawat paraan na alam niyang kinatatakutan mo.
At pagkatapos ay magigising siya
na sapat ang tagal para makita ang magandang gawa niya
at kapag sumigaw siya, hahatiiin ko ang bungo niya.
Ito ang aking alok, ikaw na umuungol na nilalang.
Halimaw ka.
Ay, hindi.
Ikaw ang nagdala ng halimaw.
Kaya, si Banner.
Iyan ang plano mo.
Ano?
Balak ni Loki na pakawalan ang Hulk.
Panatilihin si Banner sa laboratoryo. Papunta na ako.
Ipadala rin si Thor.
Salamat
sa iyong kooperasyon.
Ano ang ginagawa mo, G. Stark?
Nagtataka rin ako
ng ganoon din tungkol sa iyo.
Dapat ay hinahanap mo
ang Teserakto.
Oo nga. Nakasara na ang modelo
at sinusuri na namin
ang lagda ngayon.
Kapag may tugma na,
malalaman namin ang lokasyon
sa loob ng kalahating milya.
Oo, pagkatapos ay mababalik na ang
Kubo. Walang gulo, walang abala.
Ano ang "Phase 2"?
Ang Phase 2 ay ang paggamit ng S.H.I.E.L.D.
sa Kubo para gumawa ng mga sandata.
Paumanhin, medyo mabagal ang kompyuter para sa akin.
Rogers, tinipon namin ang lahat
na may kinalaman sa Teserakto.
Hindi ibig sabihin nito na gumagawa kami ng...
Paumanhin, Nick.
Ano ba ang binabalak mong kasinungalingan?
Nagkamali ako, Direktor.
Hindi nagbago ang mundo ni katiting.
Alam mo ba ito?
Baka gusto mong pag-isipan
ang pag-alis
sa kapaligiran na ito, Doktor?
Nasa Calcutta ako.
Medyo malayo na nga.
Minamanipula ka ni Loki.
At ano naman ang ginagawa mo, eksakto?
Hindi ka pumunta rito dahil
nangulot-kulot ako ng kilay.
Oo, at hindi ako aalis
dahil biglaan kang
naging medyo nerbyoso.
Gusto kong malaman kung bakit ginagamit ng S.H.I.E.L.D.
ang Teserakto
para gumawa ng mga sandata ng malawakang pagkawasak.
Dahil sa kanya.
Ako?
Noong nakaraang taon, may dumating na bisita sa Daigdig
mula sa ibang planeta
na nagdulot ng kaguluhan
na pumantay sa isang maliit na bayan.
Natutunan naming
hindi lang tayo ang nag-iisa
kundi desperadong,
nakakatawang, kulang sa sandata.
Ang aking mga tao ay walang ibang nais
kundi kapayapaan sa inyong planeta.
Pero hindi lang kayo ang nasa labas, hindi ba?
At hindi rin lang ikaw ang banta.
Napupuno ang mundo ng
mga tao na hindi kayang tapatan,
na hindi kayang kontrolin.
Tulad ng pagkontrol mo sa Kubo?
Ang iyong gawain sa Teserakto
ang umaakit kay Loki at sa kanyang mga kaalyado.
Isa itong senyal sa lahat ng kaharian
na ang Daigdig ay handa na
para sa mas mataas na antas ng digmaan.
Mas mataas na antas?
Pinilit ninyo ang aming kamay.
Kailangan naming gumawa ng paraan.
Isang nukleyar na pananakot.
Dahil palaging
nagpapakalma iyon sa lahat.
Ipaalala mo ulit sa akin
kung paano ka yumaman, Stark.
Sigurado akong kung gumagawa pa siya ng sandata,
lubog si Stark sa...
Sandali lang. Bakit tungkol na naman sa akin ito?
Paumanhin, hindi ba lahat tungkol sa iyo?
Akala ko mas maunlad
ang mga tao kaysa dito.
Paumanhin, pumunta ba kami sa planeta mo
at sumabog ng mga bagay?
Ganyan ba ang pakikitungo mo
sa iyong mga kampeon?
Ganito ba ka-inosente ang mga lalaki?
Binabantayan ng S.H.I.E.L.D. ang mga posibleng banta.
Binabantayan ang Kapitang Kano?
Lahat tayo.
Sandali, nasa listahan ka rin?
Mas mataas ka ba o mas mababa sa mga galit na bubuyog?
Stark, sa ngalan ng Diyos,
kung mag-isa ka pang biro...
Banta! Banta sa pananalita. Natatakot ako.
- Magpakita ka ng paggalang.
- Paggalang saan?
Transport Six-Six-Bravo,
pakisagot ang mga confirm code.
Nasa kompyuter ko ka,
pero wala ka sa talaan ng araw.
Ano ang dala mo? Over.
Mga armas at bala. Over.
Pinag-uusapan mo ang kontrol,
ngunit hinihikayat mo ang kaguluhan.
Iyan ang estilo niya, hindi ba?
Ibig sabihin, ano ba tayo, isang pangkat?
Hindi, tayo ay isang kimikong timpla
na gumagawa ng kaguluhan.
Tayo ay isang bombang may orasan.
Kailangan mong lumayo.
Bakit hindi hayaan ang lalaking
magpakawala ng kaunting singaw?
Alam mong mabuti kung bakit. Umatras!
Nagsisimula akong gustuhin na pilitin mo ako.
Oo. Malakas na lalaki sa baluti.
Alisin mo iyan, ano ka na?
Henyo, bilyonaryo,
manlalaro, pilantropo.
Kilala ko ang mga taong walang ganyan
na sampung beses na mas mahalaga kaysa sa iyo.
Nakita ko ang mga kuha.
Ang tanging bagay na talagang
ipinaglalaban mo ay ang sarili mo.
Hindi ikaw ang taong handang
mag-sakripisyo,
na humiga sa alambre at hayaang
gumapang ang ibang tao sa ibabaw mo.
Sa tingin ko puputulin ko na lang ang alambre.
Laging may daang palabas.
Maaaring hindi ka banta,
pero huminto ka nang magpanggap
na ikaw ay isang bayani.
Isang bayani? Tulad mo?
Isang eksperimento sa laboratoryo ka, Rogers.
Lahat ng espesyal sa iyo
ay galing sa isang bote.
Isuot mo ang baluti. Suntukan tayo.
Napakamaliit at nakapanliliit ninyong mga tao.
Oo, isa talaga itong pangkat.
Ahenteng Romanoff, maaari mo bang ihatid
si Dr. Banner pabalik sa kanyang...
Saan? Inupahan mo ang kwarto ko.
Ang selda ay para lang sa...
Kung sakaling kailangan ninyong patayin ako.
Pero hindi ninyo kaya. Alam ko, sinubukan ko.
Bumaba talaga ako. Hindi ko nakita ang dulo.
Kaya, naglagay ako ng bala sa bibig ko,
at dinura ito ng isa ko pang kaibigan.
Kaya nagpatuloy ako.
Nakatuon ako sa pagtulong
sa ibang tao. Mabuti na.
Hanggang sa hinila mo akong pabalik
sa palabas na ito ng mga baliw
at isinawala-wala lahat dito.
Gusto mong malaman ang sikreto ko,
Ahenteng Romanoff?
Gusto mong malaman kung paano ako napapakalma?
Dr. Banner,
ibaba ang setro.
Ayan na.
Paumanhin, mga bata,
hindi ninyo makikita
ang aking palatandaan sa wakas.
Nahanap mo na ang Teserakto?
Ako ang pinakamabilis na makakarating.
Ang Teserakto ay nabibilang sa Asgard.
Walang tao ang kayang tumapat dito.
- Hindi ka pupunta nang mag-isa.
- Pipigilan mo ba ako?
Isuot mo ang baluti, tingnan natin.
Hindi ako natatakot na suntukin ang isang matanda.
Isuot mo ang baluti.
Diyos ko po.
Oo.
Lahat ng kamay sa mga istasyon.
- Hill!
- Panlabas na pagsabog.
Nasira ang ikatlong makina.
Tinamaan tayo.
- Kaya ba nilang paandarin ulit?
- Sunog sa ikatlong makina!
Ano ang sitwasyon.
Mukhang buo pa ang turbina
pero imposibleng lumabas
para ayusin ito
habang nasa himpapawid tayo.
Kung mawala pa ang isang makina,
hindi na tayo makakalutang.
May kailangang lumabas
at ayusin ang makinang iyon.
- Stark, naririnig mo ba iyon?
- Gagawin ko na.
Coulson, simulan ang depensibong pagkandado
sa bahagi ng kulungan,
pagkatapos pumunta sa armeriya.
Romanoff?
Ayos lang kami.
Ayos lang tayo, hindi ba?
- Pataying iyon na makina!
- Opo, ginoo.
Kulungan, hintayin na mawala ang mga kamera.
- Sige.
- Manatili kang malapit.
Tayo na, Antas 4.
Ikatlong makina. Magkita-kita tayo doon.
Doktor?
Bruce?
Kailangan mong labanan ito.
Ito ang gusto ni Loki.
Magiging ayos tayo. Makinig ka.
Nasasaktan ka ba?
Magiging ayos tayo. Sige ba?
Isinusumpa ko sa aking buhay,
ilalabas kita rito.
Aalis ka at hindi na kailanman...
Ang buhay mo?
Bruce.
Ibaling ang sasakyang panghimpapawid
sa 1-8-0, patimog!
- Dalhin tayo sa tubig!
- Bulag tayo sa paglipad.
Inaayos pa ang nabigasyon
pagkatapos ng pagkasira ng makina.
Sumisikat na ba ang araw?
- Opo, ginoo.
- Kung ganoon, ilagay ito sa kaliwa.
Dalhin tayo sa ibabaw ng tubig.
Isa pang turbinang masira,
at babagsak tayo.
Salamat.
Stark!
Stark, nandito na ako!
Mabuti.
Tingnan natin kung ano ang mayroon tayo.
Kailangan kong ibalik ang sistema
ng superconducting coolant
bago ko mapagana ang mga rotor,
at kailangan mong alisin ang mga dumi.
Magtrabaho ka sa pag-alis ng mga dumi.
Kailangan mong pumunta sa
engine control panel na iyon
at sabihin sa akin kung aling mga relay
ang nasa overload na posisyon.
Kamusta ang hitsura diyan?
Mukhang gumagana ito
sa isang uri ng kuryente.
Buweno, hindi ka naman mali.
Hindi kami ang iyong mga kaaway, Banner.
Subukan mong mag-isip!
Sige, buo pa ang mga relay.
Ano ang susunod nating gagawin?
Kahit malinis ko pa ang mga rotor,
hindi na muling umaandar ang bagay na ito
nang walang tulak.
Kailangan kong pumasok doon at itulak.
Kung umandar iyon nang mabilis,
madudurog ka.
Ang yunit ng kontrol ng stator
ay kayang baligtarin ang polarity
nang sapat na tagal para ihiwalay
ang maglev at maaari itong...
Magsalita ka ng Ingles!
Nakikita mo ba ang pulang palanka?
Pababagalin nito ang mga rotor
nang sapat na tagal para makalabas ako.
Tumayo ka doon. Hintayin mo ang senyas ko.
Kailangan natin ng ganap na paglikas
sa ibabang hangar bay.
Granada!
Nabasag na ang perimetro!
Naka-uniporme ng S.H.I.E.L.D. ang mga kalaban.
Bantayan ang bawat sangang-daan.
Naroon ang Hulk at si Thor
sa Research Level 4.
Madilim na ang mga Level 2 at 3.
Ginoo, gigibain ng Hulk ang lugar na ito!
Kunin ang atensiyon niya.
Escort 6-0, pumunta sa
Wishbone at harapin ang kalaban.
Huwag masyadong lumapit.
Kopya.
Nakita na ang target.
Naharap na ang target.
Galit ang target, galit ang target!
Hindi sila makakalusot dito,
kaya ano ang nangyayari...
Nagsara na ang unang makina.
Hindi na natin kontrolado ang pagbaba.
Ginoo, nawalan na tayo ng lakas sa unang makina.
Si Barton iyon. Sinira niya ang ating mga sistema.
Papunta siya sa bahagi ng kulungan.
May nakaririnig ba?
Ito si Ahenteng Romanoff.
Kopya.
Stark, bumababa tayo.
Oo, napansin ko.
Hindi!
Talagang hindi ka na ba matututo sa trikong iyan?
Imortal ang tingin ng mga tao sa atin.
Subukin natin?
Lumayo po kayo.
Gusto mo ito?
Sinimulan namin ang prototype
matapos mong ipadala ang Tagawasak.
Kahit ako ay hindi alam ang ginagawa nito.
Gusto mong malaman?
Hindi!
Natasha?
Matatalo ka.
Talaga ba?
Likas na sa iyo.
Nagkalat na ang iyong mga bayani.
Ang iyong lumulutang na kuta ay bumabagsak mula sa langit.
Nasaan ang aking kahinaan?
Kulang ka sa paninindigan.
Sa tingin ko hindi ako...
Kaya, iyon pala ang ginagawa nito.
Lahat ng kamay
sa mga istasyon ng banggaan agad.
Kap, hilain mo ang palanka.
Kailangan ko ng isang minuto rito!
Palanka.
Ngayon!
Saklolo!
Paumanhin, boss.
Nakatakas ang diyos.
Manatili kang gising.
Mga mata sa akin.
Hindi na, papalisan na ako.
Hindi iyan opsyon.
Ayos lang, boss.
Hindi kailanman ito gagana
kung walang isang bagay sila
na...
Bumagsak na si Ahenteng Coulson.
May medikal na pangkat
na papunta sa iyong lokasyon.
Nandito na sila.
Idineklara na nila.
Nasa dyaket ni Phil Coulson ang mga ito.
Hindi mo na nga pala naipapirma sa kanya.
Patay na tayo sa himpapawid.
Ang aming komunikasyon,
ang lokasyon ng Kubo,
si Banner, si Thor...
Wala akong maiaalok sa inyo.
Nawala ko ang nag-iisang mabuting mata ko.
Marahil nararapat lang.
Oo,
gagawa sana tayo ng mga sandata
gamit ang Teserakto.
Hindi ko inilagay ang lahat ng pusta ko
sa numerong iyon
dahil may isa pang mas mapanganib
na nilalaro ako.
May isang ideya, alam ito ni Stark,
na tinatawag na Inisyatiba ng mga Tagapaghiganti.
Ang ideya ay tipunin ang isang grupo
ng mga kahanga-hangang tao
para makita kung maaari silang
maging higit pa roon.
Para makita kung maaari silang magtulungan
kapag kailangan natin,
para labanan ang mga labanang hindi natin kailanman kayang labanan.
Namatay si Phil Coulson
na naniniwala pa rin sa ideyang iyon.
Sa mga bayani.
Buweno,
lumang ideya na iyon.
Nahulog ka mula sa langit.
Nasaktan ko ba ang sinuman?
Walang tao sa paligid na maaaring masaktan.
Natakot mo nga ang ilang
kalapati, kung tutuusin.
Maswerte.
O magaling lang tumirador.
Gising ka nang bumagsak ka.
- Nakita mo?
- Lahat ng iyon.
Diretso sa kisame.
Malaki at berde at walang ni isang saplot.
Heto.
Hindi ko akala na magkakasya iyon sa iyo
hanggang hindi ka bumalik
sa karaniwang laki.
Salamat.
Dayuhan ka ba?
Ano?
Mula sa kalawakan, isang dayuhan.
Hindi.
Buweno, anak, may kalagayan ka.
Clint. Magiging maayos ka.
Alam mo ba iyon?
Iyon ba ang alam mo?
Wala akong bintana.
Kailangan kong palayasin siya.
Kailangan mong magpakalma muna.
Aabutin ng oras.
Hindi mo nauunawaan.
Naranasan mo na bang may kumuha
ng utak mo at naglaro?
Hinugot ka palabas
at may ipinasok na ibang bagay?
Alam mo ba ang pakiramdam
na mawasak?
Alam mong alam ko.
Bakit ako nakabalik?
Paano mo siya napalabas?
Muling pagkalibrate ng kamalayan.
Malakas kitang pinalo sa ulo.
Salamat.
Natasha...
Ilan ang ahente na na...
Huwag.
Huwag mong gawin iyan sa sarili mo, Clint.
Ito si Loki.
Ito ay mga halimaw at mahika,
at walang anumang sinanay sa atin para dito.
Si Loki, nakatakas ba siya?
Oo.
Hindi ko akalain na alam mo kung nasaan siya.
Hindi ko kailangang malaman.
Hindi ko na tinanong.
Malapit na siyang
gumawa ng kanyang kilos.
Ngayong araw.
Kailangan nating pigilan siya.
Talaga? Sino ang "tayo"?
Hindi ko alam. Kung sino man ang natitira.
Buweno,
kung bubunutin ko ang palaso
sa butas ng mata ni Loki,
mas matutulog ako nang mahimbing, marahil.
Ngayon, parang ikaw na iyan.
Pero ikaw, hindi.
Ikaw ay espiya, hindi sundalo.
Ngayon gusto mong sumabak sa digmaan. Bakit?
Ano ang ginawa sa iyo ni Loki?
Wala naman siyang ginawa. Ako lang...
Natasha.
Nakompromiso na ako.
May pula sa aking talaan.
Gusto kong burahin ito.
Kasal ba siya?
Hindi.
May tselista, sa tingin ko.
Ikinalulungkot ko.
Mukhang mabuting tao siya.
Tanga siya.
Bakit? Dahil naniwala siya?
Dahil hinarap niya si Loki nang mag-isa.
Ginagawa niya ang trabaho niya.
Wala siya sa antas niya.
Dapat naghintay siya.
Dapat ay...
Minsan walang daang palabas, Tony.
Tama, narinig ko na iyan dati.
Unang beses mo bang mawalan ng sundalo?
Hindi kami mga sundalo.
Hindi ako magmamartsa sa tugtog ni Fury.
Ako rin.
Pareho ang dugo sa kamay niya
gaya ng kay Loki.
Pero sa ngayon,
kailangan nating isantabi iyan
at tapusin ito.
Kailangan ni Loki ng pinagmumulan ng kapangyarihan.
Kung maaari tayong gumawa ng listahan...
Ginawa niya itong personal.
Hindi iyan ang punto.
Iyan ang punto. Iyan ang punto ni Loki.
Tinamaan niya tayong lahat kung saan tayo naninirahan. Bakit?
Para watak-watakin tayo.
Oo, magaling ang hatiin at sakupin
pero alam niyang kailangan niya tayong
talunin para manalo, hindi ba?
Iyon ang gusto niya.
Gusto niyang talunin tayo,
gusto niyang makita ng lahat.
Gusto niya ng manonood.
Tama. Nakita ko ang palabas niya sa Stuttgart.
Oo, preview lang iyon.
Ito na ang gabi ng pagbubukas.
At si Loki, ganap siyang diva, hindi ba?
Gusto niya ng bulaklak, gusto niya ng parada.
Gusto niya ng monumento hanggang sa langit
na may nakadikit na pangalan niya...
Anak ng tokwa.
Oras na para umalis.
- Saan pupunta?
- Sasabihin ko sa daan.
Marunong ka bang magpalipad ng mga jet na iyon?
Kaya ko.
May baluti ka ba?
Oo.
Kung ganoon, maghanda ka.
Hoy, wala kayong pahintulot
na narito.
Anak, huwag na.
Ginoo.
Ahenteng Hill.
Ang mga card na iyon,
nasa locker ni Coulson,
hindi sa kanyang dyaket.
Kailangan nila ng tulak.
May hindi pinahintulutang pag-alis
mula sa Bay 6.
Nahanap na nila siya.
Ibalik ang aming komunikasyon,
kahit ano ang kailangan.
- Gusto ko ng mga mata sa lahat ng dako.
- Opo, ginoo.
Ginoo, pinatay ko na ang arc reactor
pero ang aparato
ay sarili nang napapanatili.
Ipatay mo ito, Dr. Selvig.
Huli na!
Hindi na siya mapapahinto.
May gusto siyang ipakita sa atin!
Isang bagong sansinukob.
Sige.
Ang harang ay purong enerhiya.
Hindi ito mapapasok.
Oo, nakuha ko na iyon.
Plano B.
Ginoo, ang Mark 7
ay hindi pa handang gamitin.
Laktawan na ang mga palamuti.
Nagmamadali tayo.
Pakisabi sa aking mananawagan ka
sa aking pagkatao.
Sa totoo lang, balak kitang bantaan.
Dapat hindi mo hinubad
ang iyong baluti para diyan.
Oo.
Medyo luma na rin,
at hawak mo
ang patpat ng kapalaran na kumikinang.
Gusto mo bang uminom?
Ang pagpapatagal sa akin ay walang mababago.
Hindi, hindi. Pagbabanta.
Walang inumin? Sigurado ka?
Ako ay iinom.
Paparating na ang mga Chitauri.
Walang mababago niyan.
Ano ang dapat kong katakutan?
Ang mga Tagapaghiganti.
Iyan ang tawag namin sa amin.
Parang isang pangkat kami.
"Pinakamakapangyarihang mga bayani ng Daigdig" na bagay.
Oo, nakilala ko na sila.
Oo.
Tumatagal kaming kumilos nang maayos,
aaminin ko iyon.
Pero magbilang tayo.
Ang kapatid mo, ang kalahating diyos,
isang sobrang sundalo, isang buhay na alamat
na medyo tumutupad sa alamat.
Isang lalaking may kahanga-hangang
problema sa pamamahala ng galit,
dalawang dalubhasang mamamatay,
at ikaw, malaking kaibigan,
nagawa mong galitin
ang bawat isa sa kanila.
Iyan ang plano.
Hindi magandang plano.
Kapag dumating sila,
at darating sila,
ikaw ang hahanapin nila.
Mayroon akong hukbo.
Mayroon kaming Hulk.
Akala ko lumayas na ang hayop.
Hindi mo nauunawaan ang punto.
Walang trono.
Walang bersyon nito
kung saan ikaw ang panalo.
Maaaring dumating ang hukbo mo
at maaaring hindi namin kaya,
pero kasalanan mo lahat iyon.
Dahil kung hindi namin kayang ipagtanggol ang Daigdig,
maaari kang maging siguradong
gagantihan namin ito.
Paano magkakaroon ng oras ang mga kaibigan mo para sa akin
kung abala silang lumalaban sa iyo?
Dati namang gumagana ito.
Buweno, mga problema sa pagganap,
karaniwan lang iyon.
Isa sa lima...
Jarvis, anumang oras ngayon.
Babagsak kayong lahat sa harapan ko.
Ilunsad!
At may isa ka pang taong ginagalit.
Ang pangalan niya ay Phil.
Sige.
Hukbo.
Loki!
Patayin mo ang Teserakto, o sisirain ko ito.
Hindi mo kaya.
Walang makapipigil dito.
Mayroon lamang
ang digmaan.
Kung ganoon.
Stark, nasa tatlong-katatluan mo kami,
papuntang hilagang-silangan.
Ano? Huminto ba kayo sa drive-through?
Umikot sa Park. Iaayos ko sila para sa iyo.
Ginoo, marami pang paparating.
Mabuti. Panatilihin nating abala sila.
- Nat?
- Nakikita ko siya.
Kailangan nating bumalik sa itaas.
Stark, nakikita mo ba ito?
Nakikita. Nagtatrabaho pa sa paniniwalaan.
Nasaan si Banner?
Nakita na ba siya?
Si Banner?
Ipaalam mo sa akin.
Jarvis, humanap ka ng malambot na bahagi.
Tingnan mo ito!
Tingnan mo ang paligid mo!
Akala mo ba ang kaululang ito
ay matatapos sa iyong paghahari?
Huli na.
Huli na para pigilan ito.
Hindi. Kaya natin, magkasama.
Sentimiento.
May mga sibilyan na nakulong pa rito sa itaas.
Loki.
Parang isda sa banga sila diyan sa ibaba.
Kaya namin ito. Ayos lang. Sige na.
Sa tingin mo ba kaya mong pigilan sila?
Kapitan,
magiging tunay na kaluguran ko.
Parang Budapest na naman.
Ibang-iba ang alaala natin
tungkol sa Budapest.
Isang oras pa bago
nila maitayo
ang Pambansang Guwardiya.
Pambansang Guwardiya?
Alam ba ng hukbo
kung ano ang nangyayari rito?
Alam ba natin?
Kailangan mo ng mga tao sa mga gusaling iyon.
May mga tao sa loob at
tatakbo sila
diretso sa linya ng putukan.
Dalhin mo sila sa mga basement
o sa subway.
Ilayo mo sila sa mga kalye.
Kailangan ko ng perimetro hanggang sa ika-39.
Bakit ako susunod ng utos sa iyo?
Kailangan ko ng mga tao sa mga gusaling iyon.
Pangunahan ang mga tao pababa
at palayo sa mga kalye.
Magtatatag tayo ng perimetro
hanggang sa ika-39 na kalye.
Buweno, nakuha natin ang atensiyon niya.
Ano ang ikalawang hakbang?
Ano ang balita sa itaas?
Hindi mapasok ang kapangyarihang
nakapalibot sa Kubo.
Tama si Thor. Kailangan nating
harapin ang mga ito.
- Paano natin gagawin ito?
- Bilang isang pangkat.
May hindi pa akong natapos na usapin kay Loki.
Oo? Pumila ka.
Tama na.
Ipapanatili ni Loki
ang laban na nakatuon sa atin,
at iyon ang kailangan natin.
Kung wala siya,
tatakbo nang ligaw ang mga bagay na ito.
Nandoon si Stark sa itaas.
Kakailanganin niya tayo para...
Kaya, mukhang kakila-kilabot naman ito.
Nakakita na ako ng mas masahol.
Paumanhin.
Hindi, maaari tayong gumamit ng kaunting mas masahol.
- Stark, nakuha na namin siya.
- Si Banner?
Gaya ng sinabi mo.
Kung ganoon, sabihin mong maghanda.
Dadalhin ko ang salu-salo sa inyo.
Hindi ko maintindihan kung paano iyon salu-salo.
Dr. Banner.
Ngayon na marahil ang magandang pagkakataon
para magalit.
Iyan ang sikreto ko, Kapitan.
Palagi akong galit.
Kumapit!
Ipadala ang natitira.
Mga kasama.
Ikaw ang bahala, Kapitan.
Sige, makinig kayo.
Hanggang hindi natin masara ang portal,
ang prayoridad natin ay pagpigil.
Barton, gusto kitang nasa bubungang iyon.
Mata sa lahat.
Tumawag ng mga padron at mga ligaw.
Stark, ikaw ang sa perimetro.
Kung may lumabas
ng higit sa tatlong bloke,
pabalikin mo o gawing abo.
- Maaari mo ba akong iangat?
- Sige.
Humanda ka, Legolas.
Thor, subukan mong
paliitin ang daan sa portal na iyon.
Bagalan mo sila.
Hawak mo ang kidlat.
Lutuin ang mga walanghiya.
Ikaw at ako,
mananatili tayo rito sa lupa.
Panatilihin nating nandito ang laban.
At Hulk...
Durugin.
Ginoo.
Nasa linya ang Konseho.
Stark, maraming mga ligaw
na sumusunod sa iyo.
Pinapanatili ko lang silang
malayo sa mga kalye.
Buweno, hindi sila marunong lumiko.
Kaya humanap ka ng makitid na kanto.
Kopya.
Naku.
Magaling na tawag.
Ano pa ang mayroon ka?
Lumalaban si Thor sa isang pangkat
sa Ika-anim na Kalye.
At hindi niya ako inanyayahan.
Kapitan, walang halaga ang lahat ng ito
kung hindi natin sasarhan ang portal.
Hindi kinaya ng pinakamalakas nating mga sandata.
Buweno, maaaring hindi tungkol sa mga sandata ito.
Kung gusto mong makarating doon,
kailangan mo ng sasakyan.
May sasakyan na ako.
Kailangan ko lang ng pagtulak.
Sigurado ka ba?
Oo. Magiging masaya iyon.
Sige, lumiko, lumiko.
Mababa! Mababa!
Kapitan, ang bangko
sa ika-42 na lagpas ng Madison.
Maraming sibilyang
nakulong doon.
Papunta na ako.
Lahat! Lumikas!
Direktor Fury,
ang Konseho ay may desisyon na.
Kinikilala kong ang Konseho
ay nagdesisyon na.
Pero dahil tanga-tangang
desisyon iyon,
pinili kong huwag pansinin.
Direktor, mas malapit ka
kaysa anumang submarino namin.
Ipalupad mo ang jet na iyon...
Iyan ang pulo ng Manhattan,
Kagawad.
Hanggang hindi ako tiyak na hindi kaya ng pangkat ko,
hindi ako mag-uutos ng nukleyar na pag-atake
laban sa populasyong sibilyan.
Kung hindi natin sila mapigil dito,
mawawala ang lahat.
Kung ipapadala ko ang eroplanong iyon, nawala na tayo.
Ikaw.
Matang Lawin!
Nat, ano ang ginagawa mo?
Kaunting tulong?
Nakuha ko na siya.
Tama na!
Kayo, lahat kayo, ay nasa ibaba ko!
Ako ay isang diyos, ikaw na mapurol na nilalang.
At hindi ako papayag na pagmalupitan ng...
Munting diyos.
Ang setro...
Doktor.
Ang setro ni Loki. Ang enerhiya.
Hindi kayang lumaban ng Teserakto,
pero hindi mo kayang ipagtanggol laban sa sarili.
Hindi mo kasalanan.
Hindi mo alam ang ginagawa mo.
Sa totoo lang, sa tingin ko alam ko.
Naglagay ako ng pangkaligtasan
para putulin ang pinagmumulan ng kapangyarihan.
Ang setro ni Loki.
Maaari itong makasara ng portal.
At nakatingin ako diretso rito.
Ginoo, mauubos ang kapangyarihan natin
bago natin mapasok ang kalasag na iyon.
Jarvis, narinig mo na ba ang kwento ni Jonas?
Hindi ko siya itinuturing na huwaran.
Wala nang kapangyarihan si Direktor Fury.
Override na utos 7-Alpha-1-1.
7-Alpha-1-1, kinumpirma.
Handa nang lumipad.
Ginoo, may eroplanong gumagalaw!
Lahat sa kubyerta,
may rebeldeng eroplano.
Kailangan nating pigilan ito!
Uulitin, hindi pinahintulutan ang pag-angat.
Stark, naririnig mo ba ako?
May misil na papunta
diretso sa lungsod.
Gaano katagal?
Tatlong minuto, pinakamarami.
Pupulutin nito
ang buong Midtown.
Jarvis, ilagay ang lahat ng mayroon tayo
sa mga pangtulak.
Ginawa ko na.
Naipadala na ang pakete.
Pagsabog sa loob ng
2 minuto, 30 segundo, simula.
Handa ka na ba sa isa pang round?
Bakit, inaantok ka ba?
Diretso sa korona!
Kaya kong isara ito.
May nakaririnig ba?
Kaya kong isara ang portal.
- Gawin mo!
- Hindi, sandali.
Stark, dumarating pa rin ang mga ito.
May bomba nukleyar na paparating.
Sasabog ito sa wala pang isang minuto.
At alam ko kung saan ito ilalagay.
Stark, alam mo na walang balik iyan.
Itabi mo ang natitira para sa liko, J.
Ginoo, susubukan ko bang tawagan si Gng. Potts?
Sige na rin.
Ang mga kalye ng New York City
ay naging larangan ng digmaan.
Nandito ang Hukbo na sinusubukang
pigilan ang karahasan
pero malinaw na hindi sapat.
At kailangan kong sabihin,
sa lahat ng taon ko sa pag-uulat,
hindi pa ako nakakita ng ganito.
Limitado ang impormasyon namin
tungkol sa pangkat
pero alam naming ang bilyonaryong
si Tony Stark na Taombakal...
Sige na, Stark.
Isara mo na.
Anak ng baril.
Hindi siya bumabagal.
Humihinga ba siya?
Ano ang nangyari?
Pakisabi sa akin na walang humalik sa akin.
Nanalo tayo.
Sige, yehey!
Mabuhay. Magaling, mga kasama.
Huwag na lang tayo pumasok bukas.
Magpahinga muna tayo ng isang araw.
Nasubukan mo na ba ang shawarma?
May shawarma na tindahan
dalawang bloke mula rito.
Hindi ko alam kung ano iyon,
pero gusto kong tikman.
Hindi pa tayo tapos.
At pagkatapos shawarma.
Kung pare-pareho lang naman sa iyo,
iinom na lang ako ngayon.
Sa kabila ng pagkawasak mula sa
kinumpirmang
pag-atake ng mga nilalang mula sa labas ng mundo,
ang pambihirang kabayanihan
ng grupong kilala bilang mga Tagapaghiganti
ay naging dahilan hindi lang ng ginhawa
para sa marami,
kundi ng pagdiriwang.
Nakakatuwa lang malaman
na nandoon sila.
Na may nagbabantay sa atin.
Mahal kita, Thor!
At pagkatapos ang mga ito ay parang...
At pagkatapos ang hangin ay...
At ang berdeng lalaking ito ay lumapit
at siya ay...
Hindi ko alam.
Hindi ko eksaktong naramdaman
na ligtas sa mga bagay na iyon.
Parang maraming bagay
na hindi nila sinasabi sa atin.
Mga superhero sa New York?
Nakakatawa naman.
Ang mga tinaguriang "bayani" na ito
ay kailangang managot
sa pagkawasak na ginawa sa lungsod na ito.
Laban nila ito.
Nasaan na sila ngayon?
Matitinding tanong ang ibinabato
tungkol sa mismong mga Tagapaghiganti.
Ang biglaang paglitaw nila
at kasinbiglaang pagkawala...
Ano, kasalanan na nila ito ngayon?
Iniligtas ng Kapitang Kano ang buhay ko.
Nasaan man siya, at
nasaan man ang sinuman sa kanila,
gusto ko lang...
Gusto ko lang magpasalamat.
Nasaan ang mga Tagapaghiganti?
Sa kasalukuyan ay hindi ko
minamanmanan ang kanilang kinaroroonan.
Masasabi kong nararapat sila
sa isang pahinga.
At ang Teserakto?
Ang Teserakto ay nasa kung saan ito nabibilang.
Malayo sa ating abot.
Hindi mo desisyon iyan.
Hindi ako ang gumawa noon.
Hindi ko lang kinontra ang diyos na gumawa.
Kaya, hinayaan mong kunin niya ito
at ang kriminal ng digmaan, si Loki,
na dapat managot
sa kanyang mga krimen.
Sa tingin ko, managot nga siya.
Sa tingin ko hindi mo nauunawaan
ang sinimulan mo,
sa pagpakawala ng mga Tagapaghiganti
sa mundong ito.
Mapanganib sila.
Tiyak na mapanganib sila,
at alam iyon ng buong mundo.
Alam iyon ng bawat mundo.
Iyon ba ang punto ng lahat ng ito?
Isang pahayag?
Isang pangako.
Ginoo, paano na ito ngayon?
Nagkanya-kanya na sila.
Ilan, napakalayo.
Kung mapapasok tayo sa ganitong sitwasyon ulit,
ano ang mangyayari?
Babalik sila.
Sigurado ka ba talaga diyan?
Sigurado ako.
Bakit?
Dahil kakailanganin natin sila.
Mga tao.
Hindi sila ang mga nakaluhod
na kaawa-awang nilalang na ipinangako sa amin.
Tumatayo sila.
Sila ay matigas ang ulo,
at samakatuwid ay hindi mapamamahalaan.
Ang hamunin sila
ay ang ligawan ang kamatayan.